o ni neisolwebeth ar gyfer S4Ec yn cydrech i olu'r ymgyrch na yn y stiwdio dewyllwyd a Rhodri Morgan.
A es i mewn i'r stiwdio na a oedd Nigel Evans na felly, llifarydd y Blaidgeidwadol ar Gymru, oedd ei wneud dar ar radio,
a oedd o'r ddói o'n un gwbl argoedd iedig se'r ymgyrch ie yn ennill yn hawdd iawn.
O'n i'n darogan felles y pywys yn pleidleisio na, felles ambell un fel trefynwy neu cas newydd yn pleidleisio na,
ond se gweddill Cymru yn pleidleisio ie.
Ond wedyn pan ddath rexa mewn yn pleidleisio na a oedd yn hynod o glos a oedd popeth wedyn ar gair Sir Gar,
wel oedd popeth yn adhantol a dwi'n cofio o Rhodri Morgan yn gwbl flat a geiriau Rhodri Morgan yn dweud,
wel, na mae'n mynd i fod.
Ond o'n i'n eitha am haus ynglyn â hyn achos pan gyhoeddwyd pywys dim ond mai afref o 7,000 o ddeutti na oedd ymhywys.
A o'n i'n darogan oedd yr ymgyrch ie yn ennill y mwy o fwyafref yn Sir Gar.
So oedd yn llai o sioc i fi na goddau i rai pobl achos dwi wedi diddordeb mawr dy fi mewn ystydiga gwleidyddol y gati.
Felly llai o sioc ond wedi dweud hynny lot yn agosach na gwn i'n disgwyl.
Beth am y wyrgeil chastudio felly?
Bydd y canuyniadau'n mor ddorfer?
Dwi, Wostodd wedi canolbwl pobl y cyfryngau ar S4EC am fod yn dydiaeth mewn croesholi.
Ond er mae nifer o hwnna nhw yn ailod o'r blaid a rydd pawb o'i farn y tu allan.
Ond beth oedd yn gwbl anhygoel pan ddaeth blaidlaeth carferddid mas o chi'n gweld iddo'r sylw y byddion yn ei doi fynd i yn yr ywyr ag ati.
Rydd pawb o'i farn a croesawes i'r canlyniad pan gafodd y blaidlais i e a dweud,
na barn Cymru mae mwyafrif o un yn fwyafref ac felly chi'n goffod erbyn a'i wneud darganoli weitho dros Gymru.
Ac o hynny ymlaen, des i'r safbwynt i ddau clir os cal darganoli mae rhaid i gael senedd go iawn fel sydd ar Alban.
A dweudais e hefyd yn cofio adeg ar ymgyrch,
pe bydda Cymru wedi cael ei gynig senedd fel ar Alban sy'n ni wedi bod yn fwy pleidio'l i gael senedd.
Oedd nifer o bobl wedi pleidlaisio na gan gynnwys yn ôl ymchwiliad Richard Wyn Jones o leiau deg y cant o gefnogwyr blaid Cymru
achos roedd nhw'n gweld y cynulliad yn sarhad bod llafur yn trin Cymru fel Dynysoddeon Aelraedd i gymharu ar Alban.
Ond chi'n meddwl, oedd ar y gofion emosiynol yma, a dwi'n credu hwn oedd y ffactor a llweddol,
oedd ar Alban wedi pleidlaisio wythnos yng nghint yn sylweddol i e.
A dwi'n gwybod yn ystod yr ymgyrch y wythnos olaen, oedd rhai bobol na'n dweud,
os mae'r Alban wedi pleidlaisio na, ma'n wech i ni gael rhywbeth na dim byd, neu byddwn ni'n cael ei adael ar ôl.
A dwi'n credu, na'r atgofa llweddol dyfu pan gachwyddwyd y cynulliad, rhyw fath o dyndrem o synol, cael ei dynu'n ffordd arall.